"trangphuc1": "Áo Yukata"
"content_tp1_1":"Yukata là một loại kimono mỏng mặc vào mùa hè. Ngày xưa, nó là trang phục mặc trong nhà sau khi tắm, và cũng được mặc như một bộ đồ ngủ. Ngày nay, yukata được mặc tại các lễ hội pháo hoa và lễ hội mùa hè."
"content_tp1_2":"Nó không phải là trang phục dạo phố, nhưng tôi mặc nó khi đi dạo vào buổi tối. Yukata được mặc trên da trần mà không sử dụng áo lót, đi chân trần và đi guốc, không có zori (dép). Các cô gái thắt lưng bằng một nửa chiều rộng và mặc nó ngắn hơn một chút so với kimono bình thường. Con trai mặc hekoobi. Tabi không được mặc. Vải Yukata chủ yếu là vải cotton trắng dệt trơn được nhuộm chàm. Nó được nhuộm bằng chàm trên đất trắng, hoặc bằng chàm trắng trên đất. Bông trắng từng được dệt ở Mooka, tỉnh Tochigi nhưng từ thời Minh Trị đã được thay thế bằng bông Oka dệt ở vùng Mikawa (tỉnh Aichi). "
"content_tp1_3":"Các mẫu Yukata có kích thước trung bình và được nhuộm chàm bằng phương pháp ngâm. Đây được gọi là yukata cỡ trung bình, và đây thường được gọi là yukata."
"trangphuc2": "Hakama"
"content_tp2_1":"Hakama tương tự như quần trong trang phục phương Tây và được mặc bên ngoài thân dưới của bộ kimono."
"content_tp2_2":"Umanori hakama với các phân vùng sâu được mặc trong các môn võ thuật như kendo và kyudo. Ngoài ra, đàn ông thường mặc hakama cưỡi ngựa trong các nghi lễ trưởng thành và đám cưới."
"content_tp2_3":"Andon Hakama, chủ yếu được mặc bởi phụ nữ, có hình dạng giống như một chiếc váy dài không có vách ngăn. Bạn sẽ thấy nhiều nữ sinh mặc nó tại lễ tốt nghiệp đại học. "
"trangphuc3":"Jinbei"
"content_tp3_1":"Jinbei là quần áo mặc trong nhà của đàn ông và trẻ em Nhật Bản. Vì nó chủ yếu được mặc vào mùa hè nên nó có tay áo ngắn và quần đùi. Nó cũng được đặc trưng bởi việc sử dụng vật liệu cotton và vải lanh thoáng khí. Ngày nay, nó được mặc tại các hội chợ và lễ hội pháo hoa."
"content_tp3_2":"Hitoe, tsutsusode, dài hơn đầu gối khoảng 8 cm, Yuki dài khoảng 60 cm, cưỡi ngựa khoảng 19 cm, tay áo đính kèm, bên nách xếp so le, hai đầu cổ áo được buộc vào nách và đeo trực tiếp vào da. Nó ấm cúng, thoáng mát và mát mẻ. Các loại vải căng, chẳng hạn như kibira, gai dầu và chijimi. Trong những năm gần đây, có các loại vải dệt trơn và vải xoăn như sợi hóa học và vải pha trộn, vải trơn, sọc, kasuri) và vải cỡ trung bình (chugata). Ngoài ra còn có cho trẻ em và thanh niên nam nữ. Phần dưới của quần áo không cố định và được mặc bằng cần gạt, nhưng trong những năm gần đây, quần đùi dài đến đầu gối và các miếng vá được làm bằng vải giống như phần trên."
"trangphuc4":"Kimono"
"content_tp4_1":"Nguồn gốc của kimono có thể bắt nguồn từ thời Yayoi, khi kosode, quần áo ngắn tay, trở nên phổ biến trong dân thường và văn hóa kimono phát triển sau thời Heian."
"content_tp4_2":"Vào thời Minh Trị, chính phủ khuyến khích phương Tây hóa, và phong tục mặc kimono hàng ngày dần biến mất."
"content_tp4_3":"Wafuku đôi khi được sử dụng như một thuật ngữ chung cho quần áo phương Tây, nhưng nói chung, nó đề cập đến quần áo dài không bao gồm haori, juban và áo khoác. Người ta nói rằng quần áo kiểu kimono đã được thành lập trong thời kỳ Nara. Cho đến cuối thời Heian, kosode được mặc như đồ lót, nhưng đến thời Kamakura, phần trên của trang phục đã bị loại bỏ và nó được sử dụng làm áo khoác ngoài. Hakama, được mặc bởi cả nam và nữ trong thời Muromachi, cũng bị loại bỏ và kosode được mặc. Bộ kimono hiện tại về cơ bản không thay đổi kể từ kosode. Một bộ kimono bao gồm tay áo, vạt áo, cổ áo, cổ áo và cổ áo treo. Đối với phụ nữ, chiếc váy được làm dài hơn khoảng 20 cm so với chiều dài của chiếc váy và được mặc bằng cách nhét nó vào dưới obi. Tùy theo mùa mà mặc áo lót đơn, lót nỉ, độn bông, v.v."